---
title: 老王乱侃
date: 2024-12-24
tags: ['入世']
---





## 入世



1. "把自己看得太重，把世界看得太恶"
   	又臭又硬的人格往往这样过完余生

2. 学会抱团和互相利用，是底层爬上中产的认知利剑
   use和be used 是任何关系中的原子链
   只有蠢人才会清高地孤立一切和无为厌世，最后抱着自己的愤世嫉俗沉在底层

3. 清醒审世，尽情入世
   不要清高地跳出世俗，人是活在世俗中的

4. 如何成为某行业专家？
   认准该行业的某位大佬，研读所有文字输出
   抄写，感受，同频脑波

5. 口号永远服务于个人利益，

   要看利益链而不是表面语言风向

6. 速度是最大的产业壁垒

7. 人和动物的区别：人会主动制造产品
   为了改造物质世界而制造的工具，就是人类文明的第一个产品
   匠人精神**打磨每样产品，做成，做好，做到极致**。
   就是将自己的能量与智慧向世界交换，**勤勉勤奋，得到奖励**。

8. 知道分子≠知识分子

   不要掉入互联网垃圾信息螺旋

9. 每个人终将得到与其德行相匹配的下场

   永远记得复盘、感恩、自省。

10.  没有家族荫蔽的人，出头的四个阶段

    - 远行：割断无用的负面关系链接
    - 奇遇：独身远游寻见贵人与机会
    - 学艺：5-10年，精通某项行业，打磨自己的技艺
    - **永远不挣最后一枚铜板**，及时收手，获得自由

11. 

    

## 自我成长



1. 以健康自信的姿势行走、坐立、生活
   人类也是动物，外态表现会影响内心潜意识
   像龙虾一样高举双钳、骄傲行走

2. 把自己放在第一位，爱自己
   把自己当宠物养，观察规律作息和健康

3. 不再和别人攀比，与自己攀比
   **与人攀比带来痛苦**
   **与己攀比带来幸福**

4. 活着就要有股精气神，做什么都要做好
   打扫房间，管理时间，是资源配置的第一步
   认真打理自己的生活

5. 成长发生在秩序与冒险的边界
   探索的地图越来越大，得到的资源就越来越多
   **每隔一段时间直面一个自己的恐惧**
   【深思熟虑，控制风险，突破边缘】

6. 把自己的故事当成别人的故事，记录分析并输出

   **别把自己太当回事儿**

   不再执着，不再凝视黑洞

7. **积疑成悟**

   要有坐冷板凳的耐心

8. 欲望高于德性，只能走向毁灭

9. 多行好事莫问前程

10. 不再“羞耻”，是一个破我执的过程
    耻感文化会压垮一个人

11. “破命”之路
    怀疑：父母不和、家庭噩运、前世作恶，命数行走至今的不和谐之处
    否定：打碎自己
    自省：察觉和反思自己的问题和卑劣之处
    改变：人的命运有惯性，内生觉悟的改变非常困难，但影响巨大。
    “人执其念，天堂地狱，此生碌碌直至灭亡”

12. 

## 社会



1. 结果正义往往遥远而虚伪
   过程正义需要每时每刻的判断和坚守
2. 金融与实体不是二元对立，不是厚此薄彼的关系
   金融是胡萝卜，实体是驴
3. 人类社会是一个疏于管理的高维弃产
   探出它的裂痕与缝隙，就能看见全貌
4. 恶性通货膨胀对两类人是好事：
   赤贫的负债者：债务缩水、资产几乎不变
   统治者：向富人进一步搜刮
5. 费拉社会的商机
   1. 脱离现实的幻想（二次元、玄幻穿越、浮夸刺激的小说短剧
   2. 故意以愚蠢的见解与极端言论筛选低素质人口（倾向于附和跟从
   3. 轻松、审丑、可嘲笑的对象
6. 下行周期自保法则
   1. 权力真空期，只有大城市才会出现国际领区，**一定要前往大城市**
   2. 囤积食物、维生素片

## 洼地



1. 五十年从野蛮村野走到现代城市
   潦草的进化
   巨大的差异
   不适应与断代

2. 自古以来都是二元社会

3. 中国股市，1994出生
   5-6亿城镇人口 有30%股民
   5kw活跃股民（主流为月收入3k-8k的工薪阶层，退休与新社会人占比高）
   总市值40w亿 涨跌创造/蒸发财富

   习第一个任期：抓纪律抓军队
   李介入经济，加杠杆失败，社保资金投入股市救市

   习第二个任期：失败的抓经济

4. 平前：权贵/裙带资本主义
   平后：封建主义，先军政治、民弱国强

5. “枫桥经验” ：矛盾不上交，发动群众就地解决

6. 曾经的大企业家需要黑白通吃，两边讨好。现在的大企业家无法发展

7. 法治向来只服务上层，中间层用士大夫宗族道德缓冲，底层人治的末端是武侠/互害，社会矛盾寻求暴力解决。民间自发形成的暴力团及其宗族势力膨大，会形成稳态（长三角珠三角前身）

8. 破产相关

   1. 破产两条路：1破产清算（无价值企业贱卖）2破产重组/重整（有价值企业被瓜分）
   2. 员工工资必须现金赔付 政府欠款税费必须赔付
   3. 普通债权人（其余被欠款者、银行、上下游产业）的谈判筹码非常低，只能分到相当于25%实际债款的股票与升值预期，最终不了了之。



## 米国



1. 过去三十年是世界最繁荣的时代，**美国只需印钞，中国只需制造**，双方和谐共处共同发展。（壮汉配美人）
2. 然而近十年川平互相制衡撕裂合作，美货币滞存无处可去，持续通胀，只能以加息缓解，但没有合理消费渠道（印墨生产链都不成熟）。中方恰恰相反，缺少美元作为外汇补充，空有大量制品持续生产，只得反复内卷降价降质。
3. 川普象征着世界秩序的解构，美共和国主义、小美国主义。因为长期以来美国向外输出强秩序需要巨大的经济支出，全球化带来了国内低利期。他为本国**瑞士化（自给自足）**举大旗，争取摇摆选民。
4. 世界终将重回战国时代，被放弃的秩序前哨国家只能自求多福。



## 移民



#### 加拿大

- 加拿大计算机类工种稀缺，移民网站有快速入境选项，要求雅思分数、**至少一年连续的技术类工作经验**、最好有加拿大雇主的offer、十万元资产证明，满足后可快速入境
- 远离移民中介的造假包装，身份造假倒查很严重
- 学签转工签（需了解

#### 日本





#### 美国



